# 产品定价

本文主要介绍负载均衡的计费项、计费方式、计费价格等信息，便于您快速了解计费信息。

## 计费项
ALB的计费项包含：实例费用、公网费用、性能容量LCU等费用。

| **实例类型**      | **网络类型** | **实例费用** | **带宽费用**           | **性能容量LCU费用**    |
| ----------------- | ------------ | ------------ | ---------------------- | ---------------------- |
| 应用型负载均衡ALB | 内网         | 包含         | 不包含                 | 包含，当前公测期间免费 |
| 应用型负载均衡ALB | 外网         | 包含         | 包含       | 包含，当前公测期间免费 |                        

## 实例费
ALB支持按时、按月、按年等计费周期。

| **地域** | **计费方式** | **实例单价**  |
| -------- | ------------ | ------------- |
| 全部地域 | 按时         | 0.1875元/小时 |
| 全部地域 | 按月         | 90元/月       |
| 全部地域 | 按年         | 1080元/年      |

## 带宽费用
使用外网模式的ALB时，会收取EIP带宽费用，内网模式的ALB无带宽费用。
EIP计费模式与ALB计费模式保持一致，支持按时、按月、按年等，带宽计费方式支持固定带宽、流量计费、共享带宽等，您可根据业务模型选择不同的计费方式。
带宽费用详见[EIP收费说明](https://docs.ucloud.cn/unet/eip_price/compare) 

## 性能容量LCU费用
当前为免费公测期间，LCU费用免费。

## 删除退费
实例删除时，若实例还未到期，系统会自动退还未消费部分的金额。按日按月按年付费的资源在购买时已享受周期优惠，若使用不满一个周期，将在退费时扣除优惠。
> 退款金额 = Max（0，实付订单金额 - 已消费金额）
- 实付订单金额：用户在享受折扣后，使用现金、赠金支付的款项，不包括代金券支付的部分。
- 按月购买的资源
当使用时长小于购买周期时：已消费金额 = 实付订单金额 ×（已使用时长 ÷ 购买周期总时长）× 1.5
当使用时长等于购买周期时：已消费金额 = 实付订单金额
- 按年购买的资源
当使用时长小于购买周期时：已消费金额 = 月单价 × 12 × 年数 ×（已使用时长 ÷ 购买周期总时长）
当使用时长等于购买周期时：已消费金额 = 实付订单金额
- 若已消费金额大于或等于实付订单金额，退款金额为零，欠款部分不作补收。
- 退款金额中，购买时使用的代金券部分不支持退还，购买时使用的非代金券部分（现金/赠金）按支付比例退还。
- 退费时最小计费单位为小时，不满一小时按一小时计算。

## 自动续费
购买ALB后，我们将为您默认开启“自动续费开关”，当您的账户余额充足时，系统会在即将到期时，自动为您续费。

自动续费是按购买时的配置和时长为您自动续费。若您的账户余额不足，系统在资源即将到期时，会扣费失败，资源状态显示为“已过期”，您充值后可进行“手动续费”。

如果您的付费周期为月付，为了便于对账，系统首次为您自动续费时，会续费到当前月底，其后的续费按整月进行续费。

可选择关闭“自动续费开关”，到期后资源自动进入欠费状态，系统会提醒您资源到期和续费事宜，此时系统不会释放用户的资源，您可通过“手动续费”功能来进行续费。若资源过期后，系统可能会回收相关的过期资源，请及时续费。

当您关闭“自动续费开关”时，系统会在产品到期前3天以邮件和短信形式提醒您，产品到期后7天内系统会每天提醒您产品到期时间及续费事宜。具体的通知细则以及配置通知的相关信息，请查看回收规则。

### 续费有效期
如果您当前资源的状态为“已过期”，您进行手动续费时，续费周期将从过期时间开始新的一个续费周期，直到续费周期的结束时间大于当前时间，资源才不是失效状态。
如果您是在资源有效期内为资源续费，则续费周期将从原续费周期结束后再开始新周期。
